# 🚀 INSTRUÇÕES DE VALIDAÇÃO - MÓDULO DE FAVORITOS\n\n## 1️⃣ VERIFICAR ALTERAÇÕES\n\n### Verificar TopRatedStores.tsx\n```bash\n# Procure por:\n- import { getLojasFavoritas, adicionarLojaFavorita, removerLojaFavorita }\n- const [favoritos, setFavoritos] = useState<Set<number>>\n- async function carregarFavoritos()\n- async function toggleFavorito(id: number)\n- <MaterialIcons name={favorito ? \"favorite\" : \"favorite-border\"} />\n```\n\n### Verificar OffersCarousel.tsx\n```bash\n# Procure por:\n- import { getProdutosFavoritos, adicionarProdutoFavorito, removerProdutoFavorito }\n- const [favoritos, setFavoritos] = useState<Set<number>>\n- async function carregarFavoritos()\n- async function toggleFavorito(id: number)\n- const favorito = favoritos.has(produto.id) // Usando Set agora\n```\n\n### Verificar produto.tsx\n```bash\n# Procure por:\n- import { useLocalSearchParams } from \"expo-router\"\n- const { id } = useLocalSearchParams()\n- const [produto, setProduto] = useState<any>(null)\n- const [favorito, setFavorito] = useState(false)\n- async function carregarProduto()\n- async function toggleFavorito()\n- onPress={() => router.back()}\n- onPress={() => setQuantidade(quantidade + 1)}\n```\n\n---\n\n## 2️⃣ EXECUTAR E TESTAR\n\n### Passo 1: Rebuild do App\n```bash\n# No terminal da pasta do projeto\ncd /Docelivery/Cliente-app\n\n# Se usando Expo\nexpο start --clear\n\n# Pressionar 'i' para iOS ou 'a' para Android\n```\n\n### Passo 2: Fazer Login\n1. Abrir o app\n2. Ir para tela de Login\n3. Fazer login com credenciais de teste\n\n### Passo 3: Testar Favoritos de Lojas\n1. Na tela HOME, scroll para \"⭐ Lojas Mais Bem Avaliadas\"\n2. Clicar no coração de uma loja\n3. ✅ Verificar: Coração muda para preenchido (vermelho)\n4. Clicar novamente\n5. ✅ Verificar: Coração volta para outline (branco)\n\n### Passo 4: Verificar Persistência\n1. Ir para FAVORITOS > LOJAS\n2. ✅ Verificar: Loja que favoritou aparece listada\n3. Clicar no coração para remover\n4. ✅ Verificar: Loja desaparece da lista\n\n### Passo 5: Testar Favoritos de Produtos\n1. Voltar para HOME\n2. Scroll para \"Ofertas Doces\"\n3. Clicar no coração de um produto\n4. ✅ Verificar: Coração muda (♡ → ♥)\n5. Ir para FAVORITOS > PRODUTOS\n6. ✅ Verificar: Produto aparece com preço\n\n### Passo 6: Testar Detalhe de Produto\n1. Na seção \"Ofertas Doces\", clicar em um produto (se houver navegação)\n2. ✅ Verificar: Página carrega dados dinâmicos\n3. ✅ Verificar: Coração funciona\n4. ✅ Verificar: Quantidade incrementa/decrementa\n5. Clicar \"Adicionar ao Carrinho\"\n6. ✅ Verificar: Retorna para HOME\n\n---\n\n## 3️⃣ VALIDAR COM CONSOLE\n\n### Ver Logs (React Native)\nNo terminal ou no debugger:\n\n```javascript\n// Ao favoritar, você deve ver:\n\"POST /api/favoritos/lojas/123 ✅\"\n\"POST /api/favoritos/produtos/456 ✅\"\n\n// Ao desfavoritar:\n\"DELETE /api/favoritos/lojas/123 ✅\"\n\"DELETE /api/favoritos/produtos/456 ✅\"\n\n// Ao carregar:\n\"GET /api/favoritos/lojas ✅\"\n\"GET /api/favoritos/produtos ✅\"\n```\n\n### Verificar Sem Erros\n```\n❌ NÃO deve ter:\n- \"TypeError: Cannot read property 'includes' of undefined\"\n- \"ReferenceError: adicionarLojaFavorita is not defined\"\n- \"Cannot destructure 'id' from undefined\"\n- CORS errors\n```\n\n---\n\n## 4️⃣ VALIDAR BANCO DE DADOS\n\n### Verificar Registros (Backend)\n\nSe tem acesso ao banco:\n```sql\n-- Verificar favoritos de lojas\nSELECT * FROM favoritos_lojas \nWHERE usuario_id = 123;\n\n-- Verificar favoritos de produtos  \nSELECT * FROM favoritos_produtos \nWHERE usuario_id = 123;\n\n-- Não deve ter duplicatas\nSELECT loja_id, COUNT(*) FROM favoritos_lojas \nGROUP BY loja_id \nHAVING COUNT(*) > 1;\n```\n\n---\n\n## 5️⃣ TESTES AVANÇADOS\n\n### Teste: Favoritos Persistem após Reload\n1. Favoritar 3 lojas\n2. Ir para FAVORITOS e verificar que aparecem\n3. **Fechar app completamente** (sair do Expo)\n4. **Reabrir app**\n5. Ir para FAVORITOS\n6. ✅ Verificar: Todas as 3 lojas ainda estão listadas\n\n### Teste: Sem Duplicação\n1. Favoritar mesma loja em:\n   - TopRatedStores\n   - NearbyStores\n   - AllStores\n2. Ir para FAVORITOS\n3. ✅ Verificar: Loja aparece **apenas uma vez**\n\n### Teste: Sincronização Entre Telas\n1. Favoritar loja em \"Top Rated\"\n2. Ir para \"Nearby\" \n3. ✅ Verificar: Mesma loja tem coração preenchido\n4. Ir para \"All Stores\"\n5. ✅ Verificar: Mesma loja tem coração preenchido\n\n### Teste: Sem Login\n1. **Fazer logout**\n2. Na tela HOME, tentar clicar coração\n3. ✅ Verificar: Nenhuma ação (ou mensagem de \"faça login\")\n4. Não deve salvar favorito\n\n---\n\n## 6️⃣ CHECKLIST FINAL\n\n- [ ] TopRatedStores tem import do favoritosService\n- [ ] OffersCarousel tem import do favoritosService  \n- [ ] produto.tsx tem useLocalSearchParams\n- [ ] Coração em TopRated muda ao clicar\n- [ ] Coração em Offers muda ao clicar\n- [ ] Coração em Nearby muda ao clicar\n- [ ] Coração em AllStores muda ao clicar\n- [ ] Favoritos aparecem em FAVORITOS > LOJAS\n- [ ] Favoritos aparecem em FAVORITOS > PRODUTOS\n- [ ] Favoritos persistem após reload do app\n- [ ] Nenhuma duplicação de lojas\n- [ ] Console sem erros\n- [ ] Backend recebe chamadas API (GET, POST, DELETE)\n- [ ] Sem login: favoritos desabilitados\n\n---\n\n## ❓ TROUBLESHOOTING\n\n### Problema: \"Cannot read property 'has' of undefined\"\n**Solução**: Certificar que o estado inicializa com `new Set()` não com array vazio\n\n### Problema: Favoritos desaparecem ao recarregar\n**Solução**: Verificar que está chamando `getLojasFavoritas()` no useEffect\n\n### Problema: Coração não muda visualmente\n**Solução**: Verificar que está usando `favoritos.has(id)` (Set) não `favoritos.includes(id)` (Array)\n\n### Problema: Nenhuma chamada à API\n**Solução**: Verificar que `getToken()` retorna token válido (usuário logado)\n\n### Problema: Duplicatas de lojas\n**Solução**: Verificar deduplicação com `seen.has(id)` antes de adicionar\n\n### Problema: APP crashes ao abrir detalhe de produto\n**Solução**: Verificar que está recebendo `id` via `useLocalSearchParams()` e verificar se é undefined\n\n---\n\n## 📞 SUPORTE RÁPIDO\n\n**Endpoint Backend não encontrado?**\n```bash\n# Verificar endpoints no backend\nGET /api/favoritos/lojas\nGET /api/favoritos/produtos  \nPOST /api/favoritos/lojas/{id}\nDELETE /api/favoritos/lojas/{id}\nPOST /api/favoritos/produtos/{id}\nDELETE /api/favoritos/produtos/{id}\n```\n\n**Token não encontrado?**\n```bash\n# Verificar que authService retorna token\nawait getToken() // Deve retornar string, não null\n```\n\n**API retorna erro 401 (Unauthorized)?**\n```bash\n# Verificar que token está sendo enviado no header\nAuthorization: Bearer {token}\n```\n\n---\n\n**✅ QUANDO TODOS OS ITENS DO CHECKLIST FOREM MARCADOS, O MÓDULO ESTÁ PRONTO PARA PRODUÇÃO!**\n"